[SPEAKER_00] Tako je. Ja sam baš prisustvovao toj utakmici protiv Tatabánye i još jednoj utakmici...
[SPEAKER_00] Stvarno, da. Tu stvarno atmosferu... Znači, ja sam se ježio, evo, na tribini. Kako je bilo, mogu zamislit kako je njima bilo doli igrati. Jednostavno kad si nošen... Evo, oni su dobili Tatabányu tu kući... koja koja ima budžet možda tri četiri puta više nego Izviđač, ako ne i više. I ti slomiš onog protivnika tako zato šta nikom nije jednostavno doć igrat...
[SPEAKER_00] 'Ajmo reć, u Njemačkoj je drukčija atmosfera. Više je mirnija, one klapalice i to, al' ovdje je balkanski mentalitet di di di kad se vidi mala nepravda skoči cijela dvorana, a kad ti u ovakvoj dvorani skoče svi, tako da nije ni suparničkoj ekipi lagano i tu se malo stisne ruka i to i...
[SPEAKER_00] Ruka i to je.
[SPEAKER_01] Cijenjene gledateljice i gledatelji, dobrodošli u još jedno izdanje našeg podcasta Bez adrese. Danas se nalazimo u Ljubuškom, u press roomu Rukometnog kluba Izviđač. S nama u društvu...
[SPEAKER_01] ...novo pojačanje Izviđača, novi skaut koji je svoj rukometni put krenuo preko Splita, Karlovca, Zagreba, Berlina, Grčke, Pelistera...
[SPEAKER_01] ...a nakon toga i Kuvajta. Naš današnji gost je, pretpostavljate, Stipe Mandalinić. Stipe, dobrodošao u našu emisiju.
[SPEAKER_00] Dobro vas našao.
[SPEAKER_01] Evo, kakvi su prvi dojmovi? Prije nekoliko dana stavio si potpis na ugovor s Izviđačem...
[SPEAKER_01] ...gledao sam, nakon potpisa rekao si da si se davno obećao.
[SPEAKER_00] Jesam, to je moje obećanje. Evo, kako znate, u Kuvajtu sam dvije godine i svaki put nam se tu poklapaju da Izviđaču krenu pripreme prije nego meni. I onda sam tu još mjesec dana ja i stvarno su mi uskočili, dali mi da da s njima treniram...
[SPEAKER_00] ...da se spremam za za svoje pripreme. Eto, igrom slučaja dva puta u Sarajevu smo imali pripreme, tako da kroz priču, za igru doli, sam obećao eto da jednog dana kad budem da da ću im doć pomoći kad se odlučim za to, kad bude došao trenutak, je li...
[SPEAKER_00] ...i evo, dugo razmišljanja, već s njima od trećeg miseca, kako je rat krenija dole na Bliskom istoku, sam došao već 15. 3., tako, ovden. I tu sam s njima cijelo vrijeme od 15. 3. trenirao i i nekako se osjeća da je to taj momenat, da jednostavno, eto, i igra se Europska liga, što je sigurno i za mene mamac ponovo. Tako da, evo, u...
[SPEAKER_00] ...suradnji i u priči sa Đolićem, upravom, sa predsjednikom, mislim da je došao taj trenutak.
[SPEAKER_01] Pa dobro, koliko je tu ulogu odigrala i supruga, ona je Ljubušanka?
[SPEAKER_00] Tako je, ona je Ljubušanka. Odigrala se tu uloga sigurna, eto tu živim i sve skupa kad u jednu cjelinu staviš to je to, nema. To je to, to je riješeno.
[SPEAKER_01] Pa evo, nabrojao sam sve ove klubove i Berlin, Füchse je bio, i AEK je bio, i Pelister je bio. Možemo slobodno reć za kraj da da je ovo vrhunac tvoje karijere i najveći klub u koji dolaziš.
[SPEAKER_00] Sigurno, gledajte vi... Možete se vi šaliti, ali sigurno da Izviđač ima tradiciju. Evo koliko godina on je prvak BiH i ima zapaženu ulogu u Europi. Eto, prošle godine sam bio tu, gledao sam tu...
[SPEAKER_01] Dvije godine...
[SPEAKER_00] ...EHF kup, sad su...
[SPEAKER_01] ...dvije godine zaredom polufinale europskog...
[SPEAKER_00] Tako je.
[SPEAKER_01] ...kupa, nije to...
[SPEAKER_00] I malo je falilo, nije da su da odu do finala skroz i da uzmu to. Tako da sigurno za Izviđač se zna u Europi, sigurno tu puno igrača je napravljeno iz Izviđača, kao što svi znamo. Tako da dolazim u jedan veliki klub i evo, idemo nešto napraviti u Euro ligi.
[SPEAKER_01] Ovo nije samo možda neki ovo završetak karijere, je li?
[SPEAKER_00] Nije sigurno.
[SPEAKER_01] Imaš... jer ti imaš ambicije da i ovdje ostvariš velike stvari.
[SPEAKER_00] Tako je. Ja kad sam dolazio tu u u u razgovoru sa upravom i sa igračima, ja sam rekao da ja ako ću doć u Izviđač, da neću doć da to bude moj zadnji trzaj karijere, da ja više ne mogu, nego ako ću doć tu da još ima u meni snage i elana, ja sad najbolje...
[SPEAKER_00] ...osjećam se u svim godinama, i i fizički i igrački sam sazrio i to. Ja dolazim tu da se napravi iskorak, da igramo u Europi zapaženu ulogu, a ne da budemo, ono, samo prolaznici. Tako da došao sam tu sa puno motiva, puno želje i sigurno da ne završim karijeru tu, nego sutra dan sutra...
[SPEAKER_00] ...što god bude, da da Izviđač napravi neki iskorak u Europi, da im, koliko mogu, pomognem tim mladim momcima, da budemo tu i k'o i svaki klub što sam igrao, u Berlinu i Pelister i AEK, tako sam došao u Izviđač bez primisli da je ovo moj završetak karijere.
[SPEAKER_01] E to sam te mislio pitat. Došao si u klub gdje su gdje je većina mladih igrača. Što si što si zatekao u svlačionici?
[SPEAKER_00] Prvo sam zatekao jednu jako pozitivnu atmosferu di di di stvarno šta me je stvarno impresioniralo da se svi druže izvan svlačionice. To je na primjer šta je u sportu di nitko u nekim klubovima i većim nisam vidio tako to...
[SPEAKER_00] ...ali oni se svi druže zajedno i imaju neku kemiju između sebe i svi su mladi. Eto, jedini ja i Meha, 'ajmo reć, koji smo ti stariji, ali isto se ne osjećam...
[SPEAKER_00] ...među njima, smo prihvaćeni isto k'o da nismo stariji, k'o da smo njihova razina. Tako da to je jedan veliki plus. Svlačionica diše stvarno zajedno i na terenu i podržavaju se i stvarno sam iznenađen tim. Eto, od...
[SPEAKER_00] ...trećeg mjeseca sam tu, vidio sam to i stvarno, eto, nema nema šta reć dalje.
[SPEAKER_01] Što je trener Đolić prvenstveno i i trener Tolić i cijeli stručni stožer, što su tražili od tebe?
[SPEAKER_01] Što su stavili pred tebe? Je li možda da budeš zajedno s Mehom, Meha je to zadnje možda godinu ovaj bio taj neki lider na terenu kao oni su mlađi govorili kao otac s nama je...
[SPEAKER_01] ...jesu oni tražili od tebe da istu tu ulogu prihvatiš, da da pomogneš njima u razvoju?
[SPEAKER_00] Sigurno. Sigurno, u jednim dijelom da. A ja sam tu došao prvenstveno da da poguram i mlađe, da im ukažem na neke nedostatke u igri, u u da im budem zaleđina, uvijek iza njih...
[SPEAKER_00] ...kad god padnu da ih ja dignem. Da da da moraju ić naprijed, da moraju gurat naprijed. Ja sam dio tima, to ja što volim reć. Izviđač može bez mene, ali ja ne mogu bez njih. U jednom momentu vide da ni ne mogu oni sad doć, e on je došao...
[SPEAKER_00] ...on će to. Ne, ja bez njih ne mogu. K'o što i oni bez mene mogu, jer su pokazali, igrali su. Ja sam došao tu kao jedan pomoć, sa iskustvom, sa sa sa svojom željom, koju imam u ovim godinama, hvala Bogu, da im pokažem da moraju gurat naprijed.
[SPEAKER_00] Ako možemo eto Meha i ja u tim godinama još ima želju da ostvari nešto, da da grizem k'o sa 25, moraju i oni. Ali zatekao sam tu stvarno dobru atmosferu i stvarno neće biti to teško, jer momci, kad je meni drago kad mlađi hoće uć prije mene igrati. To je meni drago...
[SPEAKER_00] ...da da ima želju, a ne hajde ti, hajde ti. E to je to je na primjer što ću ja eto s tim nekim svojim iskustvom neke stvari možda pomoći, koliko god budem ja mogao igrački, hvala Bogu. A još imam snage.
[SPEAKER_01] Kako vidiš Izviđač što se tiče evo mladih tih igrača?
[SPEAKER_01] Izviđač puni hrvatsku reprezentaciju, Izviđač puni, preko Izviđača uglavnom se ide preko Zagreba put pa dalje u Europu.
[SPEAKER_01] Imali smo tu Diano Češko koji je otišao, imali smo u Zagreb koji je otišao prošle sezone, Filip Odak koji je otišao u Nexe, drugi klub u Hrvatskoj koji je isto igra zapaženu ulogu u Europi. Ovaj, kako vidiš cijeli ovaj klub, cijeli ovaj sustav...
[SPEAKER_01] ...i sve ove trofeje koje vidimo iza nas?
[SPEAKER_00] Tako je. Pa sigurno da koliko je igrača, evo unazad u povijesti, tipa s kojima sam sigurno i s Mirkom Alilovićem... Znači...
[SPEAKER_00] ...Izviđač ima jednu tradiciju. Znači, oni imaju tradiciju da da da da tu se rađaju talenti. Tako, da li je takva sredina, krš, kamen, težak prijašnji život šta je bio i i i moraš se borit za to...
[SPEAKER_00] ...oni jednostavno imaju tradiciju. Koliko je reprezentacija, evo kad nekad gledamo prvenstvo koliko ih ima iz iz Hercegovine tih momaka, to sve govori kakvu školu imaju, kako se radi i da jednostavno oni ulažu u te mlade...
[SPEAKER_00] ...i eto, samo im fali još jedan taj iskorak da da rade i i da imaju zapažene rezultate u Europi. Ali to je tako normalno di di di di drugi klubovi koji imaju veće budžete uzimaju tako. To je svugdje, i u Hrvatskoj...
[SPEAKER_00] ...i po Njemačkoj, i di god odete, jači, moćniji ti uzimaju takve igrače i oni moraju ić onda trbuhom za kruhom i... Ali što se tiče škole i i i i svega, oni su tu poznati u svijetu, eto, ja bih rekao.
[SPEAKER_00] svijetu, ja bih rekao.
[SPEAKER_01] Tako je, tako je. Evo, kad smo se već dotaknuli odlazaka hrvatske reprezentacije, ti imaš medalju jednu iz 2013. godine. Koliko si, ovaj, ponosan na taj svoj dio u reprezentaciji? Je l' misliš da je trebalo još malo možda više ili si zadovoljan, ovaj...
[SPEAKER_00] Ja ja sam uvijek davao sve sve od sebe za reprezentaciju, bio sam tu dosta i sigurno da mi ta medalja znači. I ovaj, stekao sam tu puno prijatelja, hvala Bogu, koji kroz sve klubove, ali nestvarno taj taj ponos...
[SPEAKER_00] ...igranja za reprezentaciju, da staviš ruku kad svira himna. Tako da ja i da sad mi nešto treba mijenjati, ja ne bih ništa mijenjao, jer tako je trebalo biti.
[SPEAKER_01] Hrvatska je prije Dagura Sigurðssona imala, 'ajmo reći, mali rezultatski pad, ali evo sada dvije medalje zaredom na prvenstvima. Kako vidiš današnju hrvatsku reprezentaciju i rad Dagura Sigurðssona?
[SPEAKER_00] Gledajte, znači sve reprezentacije, i od Francuske i od Danske, postepeno uvode, imaju taj sistem da postepeno uvode mlade igrače sa ovim starijima, smjena generacija ide. Stvarno je Hrvatska napravila jednu smjenu generacija naglo, eto...
[SPEAKER_00] nacija naglo. Eto, otiša je zadnje Duvnjak i i i Karačić i ovi svi stariji, i došla je jedna mlada generacija di je trebalo vremena da se oni afirmiraju ponovo, da se napravi neki novi kult koji je trebala držati onaj stari
[SPEAKER_00] i sad svi mladi došli na jedanput. Tako da očekivano je da je da je pala malo reprezentacija, ali evo sad se vidi da da je da je to urodilo plodom i da je Hrvatska donijela ovaj dvije medalje ovaj kući sa Dagurovom, koji su igrali stvarno fenomenalno na nekim krilima mladosti di su i za mnoge velike reprezentacije iznenađenje bile da tako mogu igrat zajedno, tako da
[SPEAKER_01] A koliko vi koliko misliš da tu mogu sad doprido- doprinijeti ovi naši mladi iz Ljubuškog? Što Diano, što Ivano Pavlović, Matej Mandić već je broj jedan i, ajmo reć, među boljim golmanima u Europi, ovaj
[SPEAKER_01] pa evo to i još sad da ne zaboravimo nekoga, Davida Mandića i
[SPEAKER_00] Pa tako je. Oni su svi, to je ta krv, želja. Oni svi jednostavno žele, mogu sigurno pomoći. I sigurno da ko svaki igrač kad igra reprezentaciju, nema, znači nema alibija, nema ničega, ide se na glavu i to je to. Sigurno
[SPEAKER_00] da oni svi mogu pomoći, hvala Bogu.
[SPEAKER_01] Nabrojali smo sve ove sredine od Splita pa pa do Kuvajta. Gdje si se najviše oblika- oblikovao kao igrač, kao rukometaš?
[SPEAKER_00] To je išlo postepeno, stvarno, kroz godine. Kako idu godine, tako sazrijevaš, vidiš neke druge stvari. U svakom klubu sam imao svoj period, hvala Bogu. U Zagrebu da sam napravio najveći iskorak kad sam ovaj otišao u Füchse Berlin i onda taj stil njemački, taj mentalitet, tako
[SPEAKER_00] Znači, svaki klub mi je dao nešto di kažem, dolazim danas u Izviđač kao kao i možda s najviše želje za igrom jer sam uvidio neke stvari kroz karijeru, kroz kroz cijeli svoj put koji sam imao, tako da ne mogu sad izdvojit neki klub.
[SPEAKER_00] U svakom klubu sam napravio stepenicu više i imao sam puno hrvatskih trenera po ti- po tim klubovima, s Balkana isto. Tako da, evo, ne bih sad izdvajao niti jedan klub di sam baš napravio veliki skok, jer sam iz svakog kluba ponio nešto što je značilo
[SPEAKER_00] danas-sutra u mojoj mojoj, evo, još aktivnoj igračkoj karijeri.
[SPEAKER_01] Nisam nikad bio na rukometnoj utakmici Bundeslige. Je l' to baš takva atmosfera kako se priča?
[SPEAKER_00] Jeste, to je to je nešto nevjerojatno. To je, znači, svaku utakmicu, da l' igra sa zadnjim na tablici ili igrao prvi na tablici, svaku utakmicu su pune dvorane. Atmosfera je stvarno teško je kad, pogotovo kad igraš kući, teško je ne igrat dobro. Jer te nosi ta atmosfera, nosi te taj taj
[SPEAKER_00] Ljudi vole jednostavno sport, gori vole rukomet pogotovo, a čak je kod njih manje ima publike kad jedan klub igra, evo, poput Kiela, Füchse Berlina sa Magdeburgom Ligu prvaka, to njima nije toliko interesantno koliko njihova Bundesliga.
[SPEAKER_01] Da, to bi nešto usporedili sa sa Premiershipom u Engleskoj, recimo.
[SPEAKER_00] Tako je, e tako je. Znači, oni jednostavno kad je Bundesliga, to se traži karta više, a Liga prvaka uvijek imaš karata. Tako da to je taj, ajmo reć, kako oni drže do svoga i i i i i njeguju to.
[SPEAKER_00] europske utakmice evo prisustvovao
[SPEAKER_01] Europske utakmice, evo prisusto- viđali smo se i prošle godine i pretprošle na europskim utakmicama, i ovde bude lijepa atmosfera kad Izviđač igra.
[SPEAKER_00] Bude, ja sam... Tako je, ja sam baš prisustvovao toj utakmici protiv Tatabánye i još jedna utakmica.
[SPEAKER_01] A i Kiel.
[SPEAKER_00] Stvarno, da. Stvarno atmosferu znači, ja sam se ježio, evo, na tribini kako je bilo. Mogu zamislit kako je njima bilo dole igrat i jednostavno kad si nošen, evo, oni su dobili Tatabányu tu u kući koja koja ima budžet možda tri-četiri puta više nego Izviđač, ako ne i više.
[SPEAKER_00] I ti slomiš jednog protivnika tako zato što nikom nije jednostavno doć igrat.
[SPEAKER_00] Ajmo reć, u Njemačkoj je drukčija atmosfera, više je mirnija, one klapalice i to, al ovdje je balkanski mentalitet di di di kad se vidi mala nepravda skoči cijela dvorana, a kad ti u ovakvoj dvorani skoče svi, tako da nije ni suparničkoj ekipi lagano i tu se malo stisne ruka i to i sigurno da
[SPEAKER_00] vidio si ovu atmosferu sad u Euroligi, evo ja se nadam da će opet bit puna dvorana, pogotovo Chambéry dolazi koja je ekstra ekipa u francuskoj ligi.
[SPEAKER_01] Dvije godine Izviđač igrao EHF kup, rekli smo došli je došao je do polufinala. Koliko može Izviđač u ovoj Europskoj ligi sada?
[SPEAKER_00] Sigurno da je to jedna stepenica više, to kako je zovu u Europi mala Liga prvaka. To je isto Kad pogledate klubove koji tu igraju, Flensburg, Melsungen, koji sve klubovi u Bundeslige igraju
[SPEAKER_00] stvarno je ovaj jedan veliki skok. Eto, igrao sam tu ligu i Ligu prvaka isto. Znači, nije to velika razlika, stvarno nije velika razlika, ali sigurno na na Eurokup i Euroliga je razlika. Zato što drukčiji osjećaj igrat, više odgovornosti,
[SPEAKER_00] svaka utakmica je teška. Svaka utakmica nosi svoje, moraš analizirat dobro, veliko je natjecanje, tako da ja mislim, evo, stvarno ako uspijemo, a ja se iskreno nadam, evo, i vjerujem u ovu ekipu, vidjevši sad kroz ovih 4-5-6 mjeseci trenirajući s njima,
[SPEAKER_00] mislim stvarno da imamo da imamo šanse da ako se posložimo svi, da bi mogli proć pogotovo prvu prvu fazu.
[SPEAKER_01] Evo, spomenuli smo, supruga je Ljubušanka, život je tebe sad malo, nije daleko ni Split, ali ovaj život te je tu sada ovaj
[SPEAKER_01] smjestio, i što se tiče obitelji, i sada i kluba.
[SPEAKER_01] Kako ti je u Ljubuškom? Kako vidiš ovaj grad, ovu sredinu? Kako provodiš vrijeme ovaj?
[SPEAKER_00] Evo, ja sam ovako rekao, znači prije možda tri godine, tako nešto, još sam bio u AEK-u il' sam blizu Pelistera bio. Stvarno sam kroz karijeru prošao velikih gradova i živio sam, znači po sedam, osam, deset milijuna, gužve, nema šta nisam.
[SPEAKER_00] A ja sam rekao: "Ja se moram negdi u šumu dat, to je moj život poslije, da budem u miru negdi." I već kad sam dolazio tu kad bi otišao posjetit njezine, bili smo kod mojih, pa posjetit njezine, neki mir sam osjetio tu,
[SPEAKER_00] puno prirode, mali gradić, to, i uvijek sam govorio: "Mogao bih ja ovdje jednog dana, mogao bih." I tako se i desilo. Eto, mi smo odlučili da ćemo doć tu živjeti i stvarno sam pogodio jer ja baš to uživam,
[SPEAKER_00] sve mi je blizu. Do Splita sat vremena, na more se spusti blizu. Jednostavno, tu uživam i stvarno mi je lijepo. Di di sam ja sa svom obitelji sretan, tu je moj dom, tako da
[SPEAKER_01] Slobodno vrijeme, evo, imam neke prijatelje, kažu kažu da da da si jako dobar u padelu.
[SPEAKER_00] E, jesam te! Kako svi kažu: "Treba ti ona iskaznica", neću sad koju reć, al nema veze. Je, stvarno sam zavolio padel, jednostavno nekako slični su pokreti i to mi je opusti me nekako, em radim dobru regeneraciju, trening, em uživam u tome stvarno, ovaj
[SPEAKER_00] i i stekneš puno prijatelja, evo, koje nisam prije, sad sam ih stekao kroz padel, tako da
[SPEAKER_01] Evo, prije nekoliko dana sam sjedio s momcima nekim koji igraju padel s tobom, kaže: "Dobar je, al šta će tek bit", kaže, "kupio novu reket."
[SPEAKER_00] To je mali problem. Kad kreneš igrat, dosta ti je jedna, al malo kad onda znaš, kad fališ dva šuta: "Ma ipak mi ne valja ova, treba mi druga", i tako to. To su te bolesti, al neće više, bit će još jedna i to je to, neće više jednostavno.
[SPEAKER_00] Kreće sad Europa liga, treninzi, treba se više dat ovamo, ali uvijek će se nać negdje mjesta za odigrati jednu-dvije partije.
[SPEAKER_01] Malo se opustiti.
[SPEAKER_00] Tako je, sigurno.
[SPEAKER_01] Dobro, Stipe, hvala ti puno što si bio gost naše emisije. Želimo ti puno zdravlja prije svega, da ne bude ozljeda, i puno sreće i u obiteljskom životu i na sportskom planu, i da, evo, da se ugradiš u neki još trofej ovdje, da
[SPEAKER_00] Eto, nitko sretniji od mene. I da i da i da ovaj uspijemo svi zajedno napraviti jednu lijepu priču ovdje u u Ljubuškom.
[SPEAKER_01] Hvala.
[SPEAKER_00] Hvala vama.